- [原文链接](https://www.percona.com/blog/2012/06/20/find-and-remove-duplicate-indexes/)


# 找到并删除重复索引
在我们schema中有重复索引可能会降低数据库的性能：
- 因为MySQL需要检查更多的执行计划，所以优化器阶段会变慢。
- 存储引擎需要维护、计算并更新更多的索引统计信息。
- 因为MySQL对同样的负载需要获取更新更多的数据到缓冲池中，DML甚至只读查询可能会更慢。
- 我们的数据需要更多的磁盘空间，因此我们的备份将更大、更慢。

在这篇博客中我将解释不同类型的重复索引，并讲解如何找到它们并删除它们。

## 同一列上的重复索引
- 这是最简单的一种。您可以在同一列上创建多个索引，而且MySQL不会报错。让我们看以下示例：
```
mysql> alter table t add index(name);
mysql> alter table t add index(name);
mysql> alter table t add index(name);

mysql> show create table t\G
[...]
KEY name (name),
KEY name_2 (name),
KEY name_3 (name)
[...]
```
MySQL检测到`name`的索引已经存在，所以它在名字的后面添加了一个数字。这个类型的索引容易找出并避免。怎么做？只需要指定索引名，MySQL将避免创建重复索引：
```
mysql> alter table t add index key_for_first_name(name);
Query OK, 0 rows affected (0.01 sec)
mysql> alter table t add index key_for_first_name(name);
ERROR 1061 (42000): Duplicate key name 'key_for_first_name'
```
使用带有自定义名称的索引是一个很好的实践，因为它们可以避免重复，并帮助您使用更有意义的名称来标识它们。

## 复合索引上的冗余键
让我们看以下示例：
```
mysql> show create table t;
[...]
KEY key_name (name),
KEY key_name_2 (name,age)
```
冗余索引存在`name`列上。要利用复合索引，MySQL不需要使用该索引的所有列，最左边的前缀就足够了。例如，列（A,B,C）上的索引满足(A)，（A,B），（A,B,C）组合，但不满足（B）或者（B,C）。

因此，在前面的示例中，索引`key_name`是冗余的，而`key_name_2`在大多数情况下就足够了。有时，冗余索引是有意义的，例如，如果长索引和短索引都有利于查询执行，那么全索引长的多。

## 聚簇索引上的冗余后缀
InnoDB使用聚簇索引，这意味着二级索引包含主键列。让我们看看下面的例子：
```
mysql> show create table t;
[...]
PRIMARY KEY (i),
KEY key_name (name,i)
```
在这个例子中，索引`key_name`包含主键索引，因此最后一列`i`通常在二级索引中不需要，因为它是冗余的。我说“通常”是在某些情况下冗余键可能有用。
```
SELECT * FROM t WHERE name='kahxailo' AND i > 100000;
```
使用`on (name)`索引，执行计划是`Using intersect(name,Primary)`；使用`on (name,id)`索引，执行计划变为`Using where`。`Handler_read_next`请求的数量也有很大不同，因此需要读取的数据更少。

值得一提的是，有些人倾向于在主键上创建`UNIQUE (i)`的索引，因为他们认为即使定义为主键，也希望将其定义为唯一的，以确保没有重复。这是不必要的，因为主键确实是唯一的。

## 我怎样找到这些索引？
在Percona Toolkit中有一个工具可以帮助您在schema中找到所有的这些索引，它就是`pt-duplicate-key-checker`，它可以找到以上提到的三种不同类型的索引。
```
mysql> show create table t;
[...]
PRIMARY KEY (i),
KEY name (name,i),
KEY name_2 (name),
KEY name_3 (name),
KEY name_4 (name,age),
KEY age (age,name,i)
```
在`test`数据库下使用工具：
```
root@debian:~# pt-duplicate-key-checker --database=test
# ########################################################################
# test.t
# ########################################################################

# name_2 is a left-prefix of name_4
[...]
# To remove this duplicate index, execute:
ALTER TABLE test.t DROP INDEX name_2;

# name_3 is a left-prefix of name_4
[...]
# To remove this duplicate index, execute:
ALTER TABLE test.t DROP INDEX name_3;

# Key name ends with a prefix of the clustered index
[...]
# To shorten this duplicate clustered index, execute:
ALTER TABLE test.t DROP INDEX name, ADD INDEX name (name);

# Key age ends with a prefix of the clustered index
[...]
# To shorten this duplicate clustered index, execute:
ALTER TABLE test.t DROP INDEX age, ADD INDEX age (age,name);
```
这个工具向我们提供了重复索引的原因，并给出解决问题的SQL命令。

## 总结
索引有利于我们的查询，但是太多索引或者重复或者冗余索引会降低性能。定期检查schema以捕获这种重复索引有助于我们保持良好的总体性能。在生产环境删除索引之前，请在测试环境中测试它，并使用`pt-upgrade`之类的工具检查查询的性能。正如我们在前面中看到的，有时候冗余索引可以帮助我们改进执行计划，并减少读取数据的数量。

