- [原文链接](https://www.percona.com/blog/2020/05/27/best-practices-for-mysql-backups/)

MySQL备份最佳实践
在Percona培训部，我们认为我们可以指导我们的学员在所有与MySQL相关事情上的最佳实践。除了性能调优、查询优化和复制配置之外，另一个重要的主题是备份。让我们深入讨论MySQL备份的一些基础知识和最佳实践。

## MySQL逻辑备份
在MySQL，可以采用两种不同的形式进行备份。第一种是以逻辑的形式，也是最通用的。实际上，您创建了所有必要的插入语句来重新填充表数据。这方面最流行的两个工具是`mysqldump`和`mydumper`。
### mysqldump
这个工具从一开始就存在，并且支持大量不同的选项，在本文中讨论的选项太多了。

下面是一个简单的示例，用于对'会员'数据库进行逻辑备份，同时对结果进行压缩。
```
mysqldump --single-transaction members | gzip - >members.sql.gz
```
如果要对所有数据库的所有表进行备份，您可以这样做：
```
mysqldump --single-transaction --all-databases | gzip - >full_backup.sql.gz
```
注意`--single-transaction`选项的使用。此选项“通过在一个单独事务中转储所有表来创建一个一致性快照”。如果不使用此选项，则完整备份中相关表可能不一致。
#### 不一致之处
`mysqldump`最大的缺点之一是缺乏并行。该工具从第一个数据库（按字母顺序）开始，然后逐个转储其中的每个表。考虑一个事务将数据插入到表'alpha'和'zeta'。现在开始备份。当备份到'delta'时，另一个事务删除'zeta'表中的数据。备份在'alpha'和'zeta'之间不一致。

这就是为什么`--single-transaction`选项很重要。

### mydumper
`mydumper`工具是一个开源的第三方工具，最初由Domas Mituzas编写，现在由Max Bube维护。这个工具的功能类似`mysqldump`，但是提供了很多改进，比如并行备份、一致读取和内置压缩。`mydumper`的另一个好处是，每个单独的表都被转储到一个单独的文件中。这使得恢复单个表的性能大大优于`mysqldump`（`mysqldump`将所有内容都压缩到一个文件中）。
```
mydumper --compress
```
上面的命令将连接到本地MySQL服务，并开始对所有数据库中的所有表进行一致的转储。如上所述，每个表将在dump目录中创建一个单独的文件，该文件的名称为'export-YYYYMMDD-HHMMSS'。每个转储文件文件都将单独使用gzip进行压缩。

还包括一个配套工具`myloader`。该工具允许并行恢复表；`mysqldump`无法做到。

## MySQL物理备份
物理备份以在线、一致的方式将表数据文件从一个位置复制到另一个位置。`Percona XtraBackup`符合这个描述。MySQL企业备份，Oracle付费产品和设备快照。值得注意的是，`Percona XtraBackup`是免费、开源的，并且可以完成企业选项所能做的一切，甚至更多。
### Percona XtraBackup
```
xtrabackup --backup --parallel 4 --compress --target-dir /var/backup/
```
上面的命令将连接到MySQL服务，并执行一个压缩的并行备份（使用`qpress`），将结果数据文件存储到`/var/backup/`中。在这个目录中，您可以找到所有熟悉的文件，如`ibdata1`，`mysql.ibd`和表示您的数据的所有其他`.ibd`文件。

您也可以使用“流式物理备份”到一个单独的归档。
```
xtrabackup --backup --parallel 4 --stream=xbstream > mybackup.xbstream
  OR
xtrabackup --backup --stream=tar > mybackup.tar
```
（注意：'tar'归档不支持并行）

另外，借助`xbcloud`工具，您可以流式备份到S3兼容的存储桶中：
```
xtrabackup --backup --stream=xbstream | xbcloud put --storage=s3 <S3 parameters> mybackup_s3.blob
```

### 卷快照
在某些情况下，需要备份的数据量太大，无法物理备份（更不用说逻辑转储）。假设一个数据量大于1T的MySQL服务。即使用SSD，执行物理备份也可能需要很长时间。

在这种情况下，使用底层文件系统或磁盘设备的快照功能执行物理备份要快的多。

LVM和ZFS都包含本地快照。在创建快照之前，确保MySQL已经停止了写操作，并将大部分内存信息落盘。下面是Yves Trudeau提供的一个使用ZFS的例子：
```
mysql -e 'FLUSH TABLES WITH READ LOCK; SHOW MASTER STATUS; ! zfs snapshot -r mysqldata/mysql@my_first_snapshot'
```

上面的示例将锁定MySQL中的所有表，防止来自其他事务的写入，打印当前的二进制日志位置信息，然后转义到一个执行ZFS快照命令的shell。快照返回后，到MySQL的连接退出并解锁所有表。

大多数云提供商还支持其他块设备的本地快照功能（例如：EC2、GPD）。这个过程类似于上面的ZFS示例。

## 验证MySQL备份
您有一个遵循所有最佳实践的很好的备份流程。您如何知道备份成功了？您查看文件的大小了吗？您是否只检查了创建的文件？也许您只查看了您使用的工具的退出码？

在先前Percona Live会议上，Shlomi Noach告诉我“在您确认备份有效之前，您没有一个备份。”很好的建议。换句话说，您做的每一次备份都可以被认为是薛定谔的备份，在您验证它之前，它能工作吗？

这里的最佳实践是简单地使用创建的备份恢复MySQL服务。处理此恢复的机器不需要像源一样性能强劲；一个简单的VM可以管理这个任务，并且可以很好地实现自动化。

您可以使用mysql客户端本身还原`mysqldump`
```
zcat my_full_backup.sql.gz | mysql
```
使用` mydumper/myloader`:
```
myloader --directory dump_dir --overwrite-tables --verbose=3
```
Percona XtraBackup:
```
# Prepare the backup
xtrabackup --prepare --parallel 4 --use-memory 4G --target-dir /var/backup
 
# Copy backup to original location (ie: /var/lib/mysql), assuming backup taken on same host
xtrabackup --copy-back --target-dir /var/backup
 
# Fix file permissions if necessary
chown -R mysql:mysql /var/lib/mysql
 
# Start MySQL
systemctl start mysql
```
Percona XtraBackup确实需要更多的步骤，但是物理备份永远是最快的备份方式与最快的恢复方式。

## 总结
MySQL备份有许多不同的方法。希望本文能让您在选择备份方法时对一些最佳实践有所了解。

还有一些事情需要考虑：

- 上述工具均支持加密备份。请务必备份一份加密密钥！
- 基于时间点的恢复（PITR）不在本文的讨论范围之内。但是，要实现PITR，您还需要备份二进制日志。可以使用`rsync`，或者`mysqlbinlog`本身也是一个动态二进制日志备份工具。
- 确保您也备份了一份`my.cnf`文件。
- 本文不涉及增量备份。这是Percona Xtrabackup原生支持的功能。

如果您有兴趣了解更多关于这些工具的内容，并进行一些实践学习，请务必与我们的培训部门联系。我们的课程涵盖MySQL管理的所有基本和高级主题：复制，备份，恢复，等等。
