- [原文链接](https://www.percona.com/blog/2006/05/17/mysql-server-memory-usage/)


# MySQL内存服务使用
- 经常有人问我，在给定的配置下，他们应该如何计算MySQL服务的内存消耗。他们可以用什么公式。
- 担心内存使用是可以理解的。如果您在配置MySQL服务时，使用太少的内存，性能可能欠佳。但是如果配置了太多的内存，它可能会崩溃，无法执行查询或者因为使用swap导致操作严重变慢。在传统32位平台上，您可能会用完地址空间，因此也必须注意这一点。
- 说了这么多，我认为寻找计算内存使用的秘密公式不是解决这个问题的正确方法。原因是——时至今日这个公式非常复杂，更重要的是它甚至提供了一个与实际内存消耗无关的“理论上可能的”最大值。实际上，8GB的服务器通常运行时的最大理论内存使用量为100G或者更多。另外，没有简单的“过度使用因素”——它实际上取决于应用程序和配置。一些应用程序消耗服务器理论内存的10%，而其他应用程序只消耗1%。
- 那么您能做什么呢？首先看一看在开始时始终分配的全局缓冲区，它们是**key_buffer_size、innodb_buffer_pool_size、innodb_additional_memory_pool_size、innodb_log_buffer_size、query_cache_size**。如果您正在使用MyISAM，您希望MySQL使用您的表，您可以增加操作系统缓存大小。把这个数字加上内存操作系统和其他应用程序需要的数量，对MySQL服务和各种小型静态缓冲区，可能会增加32MB。这是您刚启动MySQL服务时可以考虑使用的内存。其余内存可用于链接。例如，在使用8GB服务器时，所有列出的内容加起来可能达到6GB，因此您的线程还剩下2GB。
- 每个链接到MySQL服务器的线程都需要自己的缓冲区。即使线程空闲，也会大约一次分配256K内存——默认情况下，线程堆栈，网络缓冲区等将使用它们。如果启动了事务，则会增加更多空间。运行小的查询可能只会增加给定线程的内存消耗，但是如果表将执行复杂的操作，例如全表扫描、排序或者需要临时表时，需要分配类似**read_buffer_size、sort_buffer_size、read_rnd_buffer_size、tmp_table_size**的内存。但它们只在需要时才分配，并在完成给定的查询后释放。其中一些被一次分配为单个块，例如**tmp_table_size**，MySQL将为此操作分配的最大内存量。注意，它可能比想象要复杂的多——例如，可能分配多个相同类型的缓冲区来处理子查询。对于某些特殊查询，内存使用量可能会更大——如果将批量插入到MyISAM表中可能会分配**bulk_insert_buffer_size**大小的内存。**myisam_sort_buffer_size**用于`ALTER TABLE`、`OPTIMIZE TABLE`、`REPAIR TABLE`命令。
- 对简单查询的OLTP应用程序，使用默认缓冲区的每个线程的内存消耗通常小于1MB，除非您有复杂的查询，否则不需要增加每个线程的缓冲区。用1MB的排序缓冲区对10行进行排序速度与使用16MB一样快（实际上16MB可能更慢，但这是另一回事）。
- 您可以采用的另一种方法是找出您希望MySQL服务在峰值时消耗的内存量。这可以通过操作系统、文件缓存和其他应用程序所需内存轻松计算出来。对于32位环境，您还应该考虑32位的限制，并将“mysqld”大小限制在2.5GB左右（确切的数字取决于许多因素）。现在您可以使用`ps aux`查看VSZ——MySQL进程分配的虚拟内存。您也可以查看“常驻内存”，但是我发现它的帮助不大，因为它可能因为swap而下降——这不是您希望看到的。监控值的变化，以便了解当前设置的内存需求，并适当的增大/缩小。
- 有些人可能会说，我们想要100%保证我们的服务器永远不会用完内存，无论执行什么查询或者多少用户。不幸的是，这几乎是不切实际的。原因是：
- **很少考虑到的MySQL服务器内存需求列表**：
	- **每个线程可以分配多个线程缓冲区。** 例如，考虑子查询——每层可能需要自己的`read_buffer`、`sort_buffer`、`tmp_table_size`等。
	- **每个链接可以设置多个参数。** 因此，如果开发可能使用它们的本地值来执行查询，则不依赖全局值。
	- **可以有多个键缓存。** 可以创建多个键缓存来容纳查询执行。
	- **查询解析和优化需要内存。** 这通常很小，可以忽略，但某些查询在此步骤可能需要非常大的内存，特别是特别设计的查询。
	- **存储过程。** 存储过程可能需要大量内存。
	- **Prepared 语句和游标。** 单个链接可能有许多Prepared语句和游标。它们的数量最终可能是有限的，但是它们中的每一个仍然会有非常大的内存消耗。
	- **InnoDB表缓存。** InnoDB有自己的表缓存，其中存储了从开始访问的每个表的元数据。它不会被清除，如果有很多表，它可能会很大。这意味着有`CREATE TABLE`的用户可能会导致MySQL服务OOM。
	- **MyISAM缓冲区。** MyISAM可以分配最够大的缓冲区来容纳给定表中的最大记录，直到表关闭。
	- **Blob字段需要3倍的内存。** 这一点很重要，如果您处理的是大Blob字段（如果您的`max_allowed_packet`很大），处理256MB的blob字段可能需要768MB的内存。
	- **存储引擎。** 一般情况下，存储引擎可能为自己的每个线程或者全局分配内存，而没有作为缓冲区进行调优。注意这点，尤其是现在，很多人都发布了MySQL的存储引擎。
- 我并不认为这是一个完整的列表。相反，我确信我漏掉了一些东西（如果您有什么要补充的，请私信我）。但是主要的一点是——有很多地方消耗内存，试图找到每次内存消耗的峰值是不切实际的——所以我的建议是测量您在实践中得到了什么，以及各种参数修改后内存如何消耗。例如，您可能会发现将**sort_buffer_size**从1MB增加到4MB，**max_connections**增加到1000，峰值内存消耗仅增加了30MB，而不是您所计算的300MB。
