- [原文链接](https://www.percona.com/blog/2014/01/28/10-mysql-performance-tuning-settings-after-installation/)


# MySQL性能优化设置
- **注意：这篇博客[针对MySQL5.7进行了更新](https://www.percona.com/blog/2016/10/12/mysql-5-7-performance-tuning-immediatedly-after-installation/)!**
- 在这篇博客中，我们将讨论安装后可以实现的十大MySQL性能调优设置。
- 当我们受雇于进行MySQL性能巡检时，我们需要检查MySQL配置并提出改进建议。许多人感到惊讶，因为在大多数情况下，即使有数百个选项可用，我们只建议在安装后更改一些MySQL性能调优设置。这篇博文的目的是给您一个最关键的参数列表。
- 几年前，我们已经在这个[博客](https://www.percona.com/blog/2006/09/29/what-to-tune-in-mysql-server-after-installation/)提出了一些建议，但是从那时起，MySQL世界发生了很大的变化！

## 在我们开始MySQL性能优化之前
- 即使有经验的人也会犯一些会引起很多麻烦的错误。所以在盲目应用这篇文章的建议之前，请记住以下几点
	- 一次更改一个设置！这是评估变化是否有益的唯一方法。
	- 大多数设置可以在运行时通过`SET GLOBAL`来更改。它非常方便，如果出现任何问题，它可以使您快速还原更改。但是最后，希望您在配置文件中持久化这些配置。
	- 配置中的更改即使在MySQL重启后也不可见？您是否使用了正确的配置文件？您将配置放在正确的章节里了吗？（这篇文章中所有的设置都属于`[mysqld]`部分）
	- 在更改后服务器无法启动：您是否使用正确的单位？对实例来说，`innodb_buffer_pool_size`应该以bytes为单位，`max_connection`没有单位。
	- 不要在配置文件中重复设置。如果您希望追踪更改，请使用版本控制。
	- 不要做幼稚的计算，比如“我的新服务器有2倍的内存，我将所有的值都变成原来的2倍”

## 基础设置
- 这里您要关注3个MySQL性能优化设置。如果您不这样做，您很可能会很快遇到问题。
- `innobd_buffer_pool_size`：在安装后查看的关于InnoDB的第一个设置。缓冲池是缓存数据和索引的地方：让它尽可能大将确保您在大多数读操作中使用内存而不是磁盘。典型的值为5-6GB（8G内存）、20-25GB（32G内存）、100-120G（128G内存）。
- `innodb_log_file_size`：这是redo日志的大小。redo日志用于确保写操作快速、持久化及崩溃恢复。在MySQL5.1之前，它很难调整，因为大的redo日志可以有更好的性能，小的redo日志崩溃恢复更快速。幸运的是，从MySQL5.5版本开始，崩溃恢复的性能已经有很大的改善，所以您既可以有很好的写性能，也可以快速崩溃恢复。在MySQL5.5之前，总的redo日志文件大小被限制在4GB（默认是2个日志文件）。这在MySQL5.6中已经被取消了。
开始可以设置`innodb_log_file_size = 512M`（有1G的redo日志），应该有足够的写空间。如果您知道您的应用程序是写密集型的，并且您使用的是MySQL5.6，那么您可以从`innodb_log_file_size = 4G`开始。
- `max_connections`:如果您经常遇到“Too many connections”的报错，`max_connections`设置的太小。由于应用没有正确关闭与数据库的链接，因此经常出现这种情况，因此您需要比默认151个链接多得多。`max_connections`设置比较大（比如1000或更多）的主要缺点是，如果由于某种原因必须运行1000或者更多的事务，服务器将变得无法响应。在应用层使用链接池或者在MySQL层使用线程池会对您有所帮助。

## InnoDB设置
- 从MySQL5.5版本开始，InnoDB是默认的存储引擎，并且它比其他任何存储引擎都更常用。这也是为什么应该仔细配置它的原因。
- `innodb_file_per_table`：这个设置告诉InnoDB它应该将数据和索引存储在共享表空间中（`innodb_file_per_table= ON`）或者每张表在各自独立的.ibd文件中（`innodb_file_per_table = OFF`）。每个表有一个文件，可让您在删除，截断或者重建一张表时回收空间。一些高级功能（例如压缩）也需要它。然而，它并没有提供性能上的增益。当您有非常多的表（比如1万）时，您不希望每个表都有各自的文件。
从MySQL5.6版本开始，默认值为ON，所以在大多数情况下您无需执行任何操作。对于之前的版本，应该在加载数据之前将其设置为ON，因为它只对新创建的表有效。
- `innodb_flush_log_at_trx_commit`：默认值设为1意味着InnoDB完全兼容ACID。当您主要关心的是数据安全时，例如在主实例上，这是最佳值。但是由于需要额外的fsync将每个更改刷新到redo日志，对磁盘速度较慢的系统，它可能会产生大量开销。将其设置为2不太可靠，因为提交的事务每秒刷新一次至redo日志，对主实例来说，这是可以接受的，对于从节点，这无疑是一个很好的值。0甚至更快，但是在崩溃时更可能丢失一些数据：对于从节点，这是一个不错的值。
- `innodb_flush_method`：这个设置控制数据和日志如何刷新到磁盘。当您有一个BBU的RAID卡（策略是write-back）时默认的设置为`O_DIRECT`，大多数其他场景为`fdatasync`（默认值）。sysbench是帮助您在这两个值之间进行选择的好工具。
- `innodb_log_buffer_size`：这是尚未提交的事务缓冲区大小。默认值（1MB）通常很好，但是您一旦有blob/text字段的大事务时，缓冲区很快填满并触发额外的I/O负载。查看`Innodb_log_waits`状态参数，如果不是0，则需要增加`innodb_log_buffer_size`。

## 其他设置
- `query_cache_size`：查询缓存是一个即使在并发不高的情况下也能看到的众所周知的瓶颈。最好的方法是通过设置`query_cache_size = 0`从第一天就禁用它（现在是MySQL5.6默认设置），使用其他的方法加速读查询：好的索引，添加从节点降低读负载或者使用其他的缓存（memcache或者redis）。如果您已经启用查询缓存，并没发现任何问题，那么查询缓存可能会对您有帮助。所以如果您决定禁用它，您应该小心。
- `log_bin`：如果希望服务器作为主节点，则必须启用二进制日志。如果是，不要忘记将`server_id`设置为唯一值。当您希望能执行时间点恢复时，这很有用：还原最近的备份，并应用二进制日志。一旦创建，二进制文件将永久保存。因此，如果不想耗尽磁盘空间，应该使用`PURGE BINARY LOGS`或者设定`expire_logs_days`来指定自动清除日志的天数。
但是二进制文件是有一定成本的，因此，如果在从节点不需要它时，建议禁用它（强烈建议不要禁用！！！）。
- `skip_name_reslove`：当客户端链接时，服务端将执行域名解析，如果DNS很慢，建立链接的速度也会变慢。因此启动服务时通过设定`skip-name-resolve`禁用DNS解析。唯一的限制是`GRANT`语句必须只能使用IP地址，所以将此设置添加到现有系统时要小心。

## 总结
- 当然，根据您的负载和硬件，还有一些其他的设置可以产生不同的效果：例如，内存不足和快速磁盘，高并发，写密集型负载，这些情况下都需要特定的调优。但是，这里的目标是为您提供一些MySQL性能调优，使您能够快速获得一个合理的MySQL配置，而不必花费太多时间修改不必要的MySQL设置或者阅读文档来了解对您而言重要的设置。
